おはようございます
早上好
おはよう
早
今日もいい天気です
今天也是个好天气
ほんとだね
真的啊
ポチ　今日の予定って何だっけ
博七 今天预定的安排有哪些
お昼まではお好きに過ごしてください
在中午前请按自己喜欢的方式度过吧
昼食はポンタローさんが同席の予定です
午餐已经预定和庞太郎先生一起吃
ポンタロー
庞太郎
ん　分かった
嗯 我明白了
他には誰か来ない
没有其他人来了吗
はい
是的
ここには誰も来ませんから　大丈夫です
没有人会来到这里的 请放心
そっか
这样啊
朝ごはんにしよう
去吃早饭吧
8時半になったら学校行かなくちゃ
八点半就必须得去上学了
分かりました
我明白了
それでは先にお着替えをお済ませください
在这之前请您自行更衣吧
宿題したっけ
作业做完了吗
なさいました
已经完成了
そうだっけ
这样啊
ありがとう　ポチ
谢谢你 博七
いえ
没什么
いただきます
我开动了
どうぞ
请
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐当哐当 哐当哐当 突突的火车
終　終　トレイン
终末的列车
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
しょっちゅう停止　停止
经过各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相处 一起乘坐火车吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜欢的事物 都塞进旅包里吧
ほらここが　始発駅
那么就在此站 始发吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
这在哪
導いて
没导引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
寻找 你的 旅途 出发了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
ワクワクスル
心情激动万分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
響け　ホイッスル
吹响清阙的哨声
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脱轨了也问题不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我们能够一往无前 无论何处
次はどんな扉を
下次会是什么样的门扉
開けようか
等待着去开启呢
さあ　終わんない旅へ
来吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab
Microseventh
お　葉香姫
噢 葉香公主
いつにもまして
无论什么时候
お顔色もよろしくクールアンドセクシーでいらっしゃる
您的脸色都非常冷静与感性
こんにちは
你好
私のような下賤なものにもお声がけ下さるとは
您连我这样的卑微之人都愿意与其对话
このポイズン・ポンタロー　恭悦の極み
芃伊斯·庞太郎我 诚惶诚恐 欣喜若狂
つまり最大級に光栄だということです
也就是说 这让我倍感光荣
お昼ご飯　何
午饭 吃什么
鹹さ10倍カレーと
十倍咸的咖喱
吾野さんゴヤーの酢のものでございます
还有产自吾野的苦瓜制作的凉醋拌菜
吾野
このような田舎料理
这种乡下菜
葉香姫のお口に合わないかもしれませんね
很有可能不符合葉香公主的口味吧
要するに　作り直せということだ
总而言之 都给公主重新制作
ジャストナウ
立刻马上
食べるよ　ゴーヤ
我能吃的 苦瓜
でもなんでゴーヤ
但为什么是苦瓜
保谷経由で仕入れました
是从保谷那里采购的
キャラバン隊から持ち込まれたものだそうです
据说是黑豹商队运输来的
え
欸
吾野
あいやいやいや
啊不不不
ポチ君　いつもご苦労様
博七君 一直以来都辛苦你了
ポチ君とは不祥のポンタローと同じ　「ポ」始まり「ポ」同値
博七君和不幸的庞太郎一样 姓同宗氏同源
姫に忠誠を尽くして参りましょうではありませんか
让我们怀着一颗犬马之心忠于公主吧
そうを努めております
正在这样努力中
もうポチッチってば姫のことしか考えてないんだから
真是的博七七心里只想着公主啊
可愛い
好可爱
そっちも食うが
你也吃吗
を　もちろんです
哦 当然
あもちもち
啊 软绵绵的
いただきます
我开动啦
えっど
那个
ゴンタローさん
混太郎先生吗
ポンタローですはいはい
是庞太郎 对对
トンタローさんって誰なんですか
桃太郎先生是谁呢
はい
哈
よく遊びに来るじゃないですか
你不是经常来这里玩吗
なんでだろうって思って
我在想为什么
嫌だなあもう
真是好不喜欢啊
姫　お談無理が過ぎますぞ
公主 您说得太过了
市の中心をお忘れになるなんて
您忘记了这里是城市的中心
市長のポイズン・ポンタローです
我是市长芃伊斯·庞太郎
覚えておいていただかなければ
要好好记得哦
姫とか中心て言うけど
虽说以公主我为中心
ちょっとわかんないっていうか
但我并不明白为什么
私は
我只是
何をおっしゃいますやら
您在胡说什么呢
お忘れですか
是忘记了吗
姫がこの池袋にいらっしゃった時のこと
公主刚来池袋时发生的事情
要するに　池袋で姫をお迎えした時のこと
简而言之 就是当时在池袋迎接公主的事情
池袋に　来た時
池袋 我来到的时候
姫を出迎えたのは私　このポンタローですよ
出来迎接的人是我 庞太郎
ご記憶にない　何たる悲しみ
您都不记得了 多么悲伤
より専門的な言葉を用いることを許していただけるのであれば
如果您允许我用更为专业的话语描述
やはり悲しいということなのです
真的是痛心疾首啊
あの娘が
那个女孩吗
間違いない
没错
トリガになりやがったんだ
她开启了开关
持ち物見たら中富葉香っていうらしい
看她随身携带的物件应该是叫中富葉香
第九话 所想百无聊赖
吾野とやらに住んでる高校生だ
是住在吾野的高中生
こんなことになるなら
早知这样
奴らの忠告を聞いておくんだった
就听那群家伙的忠告了
わうい
喂
すべてが想定内だったということにしておけ
当作「一切都是计划的一部分」就好
今更7Gは失敗でしたなんて
现在说7G什么的已经失败了
口は裂けても言えるかってんだ
就算吃了黄连也只能装作哑巴了
元に戻す方法を
恢复原状的方法呢
おいおいおいおい
喂喂喂喂
責任なんて取れるかっつの
私密马塞都没你还想承担责任啊
しらばくれてここは現状維持で行くぞ
别犯傻了 就维持现状就好
知ってるのは誰もいねし
这事又没人知道
まあいることはいるけどそいつパートし大丈夫
就算有也都推给临时工问题不大
この女さえうまくやっときゃいいだけの話だ
只要这女的做得好就行了
いいか
听好
絶対に目を離すんじゃないぞ
视线绝对不能离开她
わかりました
我明白了
ちょっとでもミスったら　餌抜きだかんな
要有一丁点失误 就别想着吃饭了
おはようございます
早上好
おはよう
你好
あれ
啊嘞
私何してたんだっけ
我在做什么来着
なんかぼやぼやする
感觉迷迷糊糊的
そろそろ起きましょう
是时候起床了
なんて
为什么
散歩をしなくてはいけません
您必须起来散步
うんこすることも大事だと言われました
排便也是一件很重要的事情
早く　起きてください
请 快点起来吧
散歩に行きましょう
一起去散步吧
ぽっちさんみたい
好像波奇
ポチ
波奇
散歩が好きで　いつも一緒にいる
喜欢散步 经常和我一起的
家で飼ってる大きな犬
我家饲养的大狗狗
それに強くて優しいんだ
它很强也很温柔
そうですか
是这样吗
では私を「ポチ」と呼んでください
那么请称呼我为「博七」吧
いつも一緒にいます
我会一直陪着你的
大きな体になりました
我的身体较为健硕
多分強いです
大概很厉害
飛んだりすることは今となっては難しくなってしまいましたが
虽然现在飞行是比较难的
それは大きな問題ではありません
但那并不是大问题
でもあなた
但是 你
私はポチ
我是博七
散歩に行きましょう
一起去散步吧
ここが池袋
这里是池袋
そうらしいです
看起来是的
そうなの
是吗
なんか　思ってたのと違うみたいな感じ
感觉 和想象中的有所不同
こんならしいです
确实如此
思ってた以上にすごいみたいな
看起来比想象中的更神奇一点
思っててよりつまんないみたいな
看起来比想象中的更百无聊赖
でもこれからはもっと栄えるかもしれません
但是未来很有可能会更加繁荣
もっと
更加
はい
是的
なぜならば池袋には葉香様がいらっしゃるからです
因为池袋有葉香大人在
関係なくない
这没什么关系吧
あると聞きました
我听说有的
今の池袋は葉香様がすごく関係しています
现在的池袋和葉香大人具有很强的联系
そうだね
是啊
やっぱり錆びれてるより栄えてた方がいいものね
果然比起腐锈 繁荣更加美好吧
そうです
是的
どうせならもっと高くもっと大きく
既然这样 就再高点 再大点
空ももっと近く美しく
离天空更近 更美丽
やっぱり街はいいね
果然「城市」好棒
賑やかだと気持ちも上がるし
热闹的时候情绪也会高涨
静かだと気持ちも落ち込みますか
寂静的时候心情也会失落吗
静かだと
「静」的话
静かな時に何かあると
寂静的时候会感觉什么存在
落ち込むっていうか
应该就是失落吧
静かでもいいんだけど
虽然寂静也不错
え　いや　えっとどうだっけ
但 不对 到底怎么样
とにかく都会もいいってこと
总之 大城市也挺好的
はい　そうです
是的 确实
先日私の部下に渋谷新宿上野あたりを探索に行かせましたが
前几日我让部下去涩谷 新宿 上野探索
見つかりませんでした
什么也没有找到
え　大変
欸 不得了
しかし　池袋は姫のご意向によって
但是 池袋在公主的指导下
絶好調にして万事順調であります
经济蒸蒸日上 人民安居乐业
ダークマター
暗物质
はあ
哈
てまだ見つかってないんだっけ
还没有见到吗
え
这
ポチ
博七
一応発見されたと言われているのはニュートリノですね
暂时已经发现的是中微子
あれは暗黒物質じゃないんじゃなかったっけ
那种粒子应该不是暗物质吧
誰だっけ見つけた人
是谁第一个发现的
あ　あの人だ
啊 是那个人啊
テレビゲームつきの人
随身携带电视游戏机的人
ゲーム
游戏
テレビゲーム
电视游戏机
ゲームはともかく
先不说游戏
姫
公主
池袋にあだなそうとする潜入者どもがおります
池袋有一群潜入的「仇人」们
あだなす
仇人
そうです
是的
世界がおかしいだの変だのケチをつける奴らです
挑剔世界奇怪而且有问题的那些人
出たの魔女め
出现了魔女
消えてしまった世界を返せ
把消失的世界还回来
返せって
还什么
よくわからないんだけど
我一点也不明白
何もかも全部消しやがって
所有的东西都被消失了
私が消した
我 把它们
何で
为什么
恍けるね
装什么傻
お前とお前の起こした7G事件のせいで
因为你 还有你引发的7G事件
世界はめちゃくちゃだよ
世界变得混乱无章
あなたはこの世界が嫌いなの
你讨厌这个世界吗
好き嫌いの問題じゃない
根本不是喜欢不喜欢的问题
でもめちゃくちゃって思ってるんでしょ
但是你认为这一切都很荒谬
なんたる不敬
多么不敬
姫のご意向に逆らう貴公
违背公主意志的愚民
煩い
烦死了
なんで他の路線が犠牲にならないといけないんだ
为什么要牺牲其它铁路沿线的人
違う
不是
何も犠牲になんかなってない
没有任何会被牺牲
前からこのまま
过去就是这样
そしてこれからもこのまま
而且今后也会如此
このままなんぞまっぴらだ
这样子下去什么也做不成
前の世界に戻す
快点把原本的世界还回来
そんな世界なんて知らない
那种世界我不知道
そうだ　ない
是的 没有
あるわけがない
根本不存在
お前の力は知ってるぞ
我知道你的能力
池袋の魔女
池袋的魔女
お前が作った池袋などまがいものだ
你所创造的池袋也不过是虚妄
噓月
骗子
そうです
是的
奴らは勝手な思い込みをしているんです
这家伙只会自以为是
前の世界など元からなかった
以前的世界根本就不存在
それをあったことにして
就算它真的存在
よりにもよって姫のせいにしている
偏偏把责任都怪罪到公主身上
お　お　これは
噢 噢 这可是
陰謀の匂いがペンペンするぞ
阴谋的香味扑面而来啊
よろしい殺さす
好吧杀了他
思い知ったかこの茶碗蒸しやろう
现在你懂了吧 你这碗蛋羹
姫に逆らうとこうなるのだ
违背公主就会变成这样
要するに熱熱も面白い
总之 又烫又好吃
熱熱
好热好热
熱いそこの野郎
你这家伙太烫了
ああ　未だ食べちゃった
啊啊 几口就吃完了
戻りましょう
回去吧
ここは風が強いです
这里风很强
なんであの人はこの世界が嫌いなのかな
为什么那个人会讨厌这个世界呢
なぜでしょう
为什么呢
楽しいよね
不是很有趣吗
葉香様が楽しいと思えるのであれば
如果葉香大人认为这里很开心
私も楽しいです
我也这么认为
楽しい　いのかな
开心 是吗
楽しいってなんだろう
开心到底是什么
ポチ　ちょっといいかな
博七 打扰一下可以吗
あのもンタローとかって人ちょっと苦手
那个 盲太郎这人我有些难对付
ちょっと外します
我外出一下
誰がお前を助けてやったか忘れるんじゃないぞ
别忘了是谁救了你
名無しの朴念仁の唐変木
无名的榆木脑袋
私がいなければお前なんぞ負け者クラブの一員だ
没有老板我哪有你今天
言いたいことはそれだけか
你想说的就是这些吗
役目を果たせ
好好完成任务
最近妙に感情が不安定になることがある
最近她总是莫明其妙地情绪不稳定
あれに何か少しでも異常があればすぐに知らせろこの私にだ
如果那东西有一丁点儿异常马上向我汇报
わかっている
我明白了
本当にわかってんのか
你真的知道吗
もし裏切るようなことがあれば
如果你敢背叛我
その時は茶碗蒸しどころじゃないからな
那个时候可不只是变成蛋羹了
なんか池袋線じゃないみたい
总感觉这条线不是去池袋的
なにを今更
事到如今还说什么
こんな景色お父さんやお母さんに見せたらびっくりするんだろうな
这种景色给爸妈看一定会被吓一跳的吧
するかな
会吗
案外平レベルだったりするかもよ
说不定这只是普通的景色
玲実ちゃん家って
玲实家的话
お父さんはハダカデバネズミで
父亲是裸鼹鼠
お母さんがキノボリカンガルーだけ
母亲是树袋鼠
うん　おじいちゃんは三葉虫
嗯 爷爷是三叶虫
あ　やばい
啊 惨了
図書館の本返却してなかった
图书馆的书忘记还了
延滞だね
拖欠了啊
どうせまた変な本でしょ
反正又是些奇怪的书吧
誰も借りないから大丈夫
没有人会借阅的放心
駄目だよ玲実ちゃん
不行啊玲实
そういうことじゃないから
也不能因为这样不还啊
やばいよ
惨了啊
ほら静留ちゃんだって
看吧 静留也这么认为
食べかけのお弁当箱そのままにしてきた気がする
只吃了一半的便当盒好像就那样扔在那没管了
ええ
欸
多分布団の上か　中
多半在 被窝上面 或是里面
嫌だ
讨厌
「中」ってどういうこと
「里面」是怎么回事
なんか　そのまま
就是 那样
きっとお母さんがなんとかしてくれてるよ
肯定你母亲会帮你想办法解决的
そうそう
对对
レッサーパンダって食べる前に洗うんだもんね
小熊猫在吃之前是会清洗的啦
それはアライグマでしょ
那是浣熊吧
あれ
啊嘞
レッサーパンダって洗わないんだっけ
小熊猫是不会洗东西的吧
料理する時とか食器はちゃんと洗ってたよ
做饭的时候都会把餐具好好洗干净的
じゃあ大丈夫だよ
那就没啥问题
何そのオプチミズム
你是什么奥珀提密斯姆
楽観主義ってこと
是指「乐观主义」吧
晶だってなんとかしてくれるって言ってたじゃ
小晶不是说过车到山前必有路吗
それはそうだけど…
这个确实…
誰かが　なんとか
有谁能 想办法
ありがとうね付き合ってくれて
谢谢你们能一直陪着我
何　いきなり
怎么 这么突然
びっくりしたもう
都吓了我一跳
いや　なんとなく
不是 感觉要这么做
付き合いできたんじゃないよ
不是我们陪着你哦
行きたいと思ったから来たんだよ
是我们想来才来的
うん　結構楽しいし
嗯 还挺快乐的
帰ったら
等会回去后
21歳と3ヶ月になる前に
在我二十一岁零三个月之前
旅行記まとめなきゃだ
必须写出本游记
あ読む読む
啊我要读我要读
つか私も出るんでしょ
那我也会出场的吧
出さざるを得ないね
这可不得不出啊
むっちゃかっこよく書いてよ
记得要写得酷一点哦
強くて美人で賢いて　みちゃん
又强又美又聪慧的小实酱
駄目
不行
ちゃんと真実を書かなきゃ
必须真实记录
真実って全部真実じゃん
真实 这全部不都是真实的吗
まあでも　ちゃんと吾野に帰れるかどうかだな
但是 不知道还能不能回吾野
池袋にうついちゃったり
难道喜欢上了池袋
それはないか
难道不会吗
ないよ
不会啊
まあ　可能性がないとは言えないけどね
不过 也不能否定没有这种可能
え
欸
帰ろうよ　葉香ちゃんと一緒に
肯定回去啊 和葉香一起
みんな待ってるよ
大家都在等着啊
そうだよね
是啊
待ってるかな
会等着吗
あ
啊
なんだろうあれ
那是什么
仙人　スワンボートの
仙人 天鹅船的那个
地図くれたおじいさん
给我们地图的老爷爷
あの怪しい奴
那个奇怪的家伙
ね　あれ
那个 在那
やばくない
不危险吗
ミスってる
失误了吗
いやいやいやいや
不是不是不是
何か　うまく
怎么办 才好
みんな退いて
大家快让开
なに
怎么了
玲実ちゃんロープ持ってきて
玲实快给我拿来绳子
え　わかった
诶 明白了
何　撫子ちゃん
怎么办 抚子
電車止めて静留ちゃん
列车停下 静留
オーケー
好了
助けて
救救我
いけ
去吧
やれやれ死ぬかと思った
唉唉真的以为要死了
池袋線を遡っていったんじゃなかったの
你不是沿着池袋线逆流而上吗
なんで池袋の方から
为什么从池袋那边过来
いや　こっちは吾野を超え
不 我已经越过了吾野
吾野のおく西吾野を目指して
向着吾野西边的西吾野进发
西へ西へと向かっていたはずだ
一直一直向西向西
え
诶
でも池袋方面から来たよ
但你可是从池袋方向过来的
どこかで大曲りしてたとこ
是在某个地方拐了个大弯吗
そんなはずは
这种事情
あるやもしれん
还真有可能
うん　どういうこと
嗯 啥意思
地図を見せてみろ
地图给我看看
前に私がくれてやった地図だ
之前我送给你们的地图
どこやったっけ
在哪里来着
知らない
不知道
あった
找到了
扱いざずすぎが
你们就这样对待它
だって書いてあるのが曖昧すぎるんだも
毕竟写得东西也太含糊不清了
ヘタウマ風味でね
「拙巧」风格
この地図は
这个地图
現状唯一世界の様相を示したものなんだぞ
是现在唯一一个可以展示世界样貌的东西
英知の結晶だ
是智慧的结晶
覚えているか
你们还记得吗
初めてあったのはここ
第一次见面在这
一方今はここだ
另外现在在这
うん　そうなんですか
唔 是这样吗
あれ
啊嘞
これってもしかして東吾野の茸
这个难不成是东吾野的蘑菇
え
诶
でこれは武蔵横手の山羊人間
那这个是武藏横手的山羊人
これは稲荷山の小さい人たち
这个是稻荷山的小人们
ひょっとしてのひょっとしてだけど
偶然也许也说不定
ネリアリの混沌
这是练爱的混沌
地図合ってたってこと
地图都对上了啊
言っただろう
都说了啊
英知の結晶だと
这是智慧的结晶
スワンボートでのんびり旅してる人が
在天鹅船上悠哉游哉的旅行之人
そんなにのすみのことまで知ってるとは思わないじゃん
怎么能让他人信服自己会知道这么多细节啊
ではなぜ人類は134億光年彼方にある
那么为什么远在134亿光年外的星系
銀河について知り得たのだと思う
却能够被人类认知呢
え　なんでだろう
诶 为什么呢
探究心で探究心
探究心啊探究心
そして冷静な観察力
还有冷静的观察力
はあ
对
私は探究心に駆られてひたすら高麗川を遡ったのだ
我被探究之心所驱使 沿着高丽川逆流而上
ああ　そんな話してたっけね
啊 原来你说过这些话啊
そして今日なぜかここで再会した
然而今天为何我们在此相逢
実に興味深い事情だ
真的是耐人寻味的事情啊
知らない間に戻ってきたんじゃない
是不是在不知道的时候就回来了
あるある　自分がやってたこと忘れちゃうの
确实确实 自己做过的事情却忘记了
年取ると脳みそ古びてくるから
上了年纪脑袋也会变榆木的
違う
才不是
私の脳みそに乱れはない
我的脑袋才没有混乱
乱れているとしたらそれは　この世界の方だ
混乱的东西 是这个世界啊
あ　何を今更という顔をしたなあ
啊 为什么现在你们会是这种表情呢
茸に似非巨人にゾンビに
蘑菇 冒牌巨人 僵尸
たいことがした高麗川
雄伟的高丽川
確かに世界は大きく変化した
世界确实发生了巨大的变化
だが私が言いたいのは　今もなお続く変化のことだ
但是我想说的 这种变化现在也在继续着
えっとなお続く変化って
那个还在继续变化啥
世界はを収縮し　池袋は膨張し
世界在收缩 池袋在膨胀
世界の法則は今命の道を深めておる
世界的法则现在在生命的道路上演化
あんまり難しいこと言われても
你说的这些也太复杂了啊
膨張ってそれ　反映の今違う
膨胀什么的 反映与现在不同吗
違う　膨張だ
不同 是膨胀
池袋が歪に膨れ上がっているのだ
池袋已经膨胀到变形了
気持ち悪い言い方するね
这话让人感觉不适
膨れ上がった後はどうなるんですか
膨胀起来之后会怎么样
消える
消失
それって池袋が　吾野は
是池袋吗 那吾野呢
全部消える
全部都消失
止められないの
阻止不了吗
ない
不能
断言
这么干脆
事実だ
是事实
ていうかさ
再说了
街には偉い人たちがいるんでしょ
城市里不是有很多大人物吗
なんて何もしてくれないんだろ
为什么都不采取措施啊
偉い人いるのかなあ
大人物是否存在呢
考えたこともなかった
或许他们也从未想到过
駄目だよ　ちゃんと考えないと
不行啊 要好好想想
無駄だ
没用的
手を打つきがあるならとっくに打っているだろうよ
如果有机会早就出手了
それもそっか
这也确实
結局自分でどうにかするしかないんだよ
结果只能靠自己想办法
ねそれはどうかな
这可说不定
え
欸
混乱してしまったこの世界をどうにかさせないという力が
不让这个已经变得混乱的世界更加糟糕的力量
池袋に存在する気がしてならない
总感觉就在池袋
お前たちが池袋に向かうとなると
你们想要去池袋
その恐ろしい力と対峙することになるやもしれんぞ
很有可能会与那种可怕的力量对峙
その覚悟はあるのか
你们有那样的觉悟吗
私にはない
我没有
動くな　おとなしくしろ
别乱动 乖一点
帽子どこだ
帽子在哪里
手荒れ郵便局に響く
在荒芜的邮政局回响
目薬ぽちょんとご参照
请参照滴眼药水
やっぱりいつもの帽子でないと駄目なのか
果然不是平时的帽子不行吗
ポンタローのうにゃうにゃ手術は
庞太郎的软绵绵手术
これ以上回復不可能ってことか
难道再也无法恢复了吗
え　待て
欸 等会
7G暴走止めないと　池袋すら消える
7G暴走不阻止 池袋也会消失
7Gのおおもとを突き止め
找到7G的根源并停止
壊れた世界を修復しなければナラない
必须要修复这个已然被破坏的世界
そしてポンタローのさらなる企みを粉砕し
然后粉碎庞太郎的进一步计划
阻止する必要がある
必须要阻止
少し戻ってきた
稍微回来了一点
いやまで
不对等会
池袋が消えるとはどういうことだ
池袋消失到底是怎么回事
エントロピーの増大
熵增
宇宙の膨張のミニマナバン
宇宙膨胀的迷你版
ビッグリップ
宇宙大撕裂
シャボン玉消えた
宇宙肥皂泡消失了
壊れて消えた
损坏而消失了
原理はともかく消滅はいつ
原理暂且不论消灭是什么时候
ボボー
吧吧吧
分からんの
不明白
明日かもしれないし　20億年後かもしれない
可能是明天 也有可能是20亿年后
誰も予測できない
谁也无法预测
善治郎
君は技術者とも思えない発言をするな
你说的话一点儿都不像个技术人员
わかったわかった
行了行了
どうどうどうどう
放松
膨張消滅が　避けられないことだとしたら
膨胀消灭 若是无法避免的话
もう冒険はいいんじゃないですか
不是已经不用再冒险了吗
そうだよ危ないよ仙人
是啊很危险的仙人
馬鹿を言うな
别乱说话
今もこれからも世界は変わり続けるんだぞ
无论现在还是未来世界都将在变化之中
それを見ずしてどうする
视而不见该怎么办
無茶苦茶だ
毫无道理
人生なんぞいつだって無茶苦茶なもんだ
人生本就毫无道理
仙人って7Gの前から無茶苦茶な人生だったの
仙人在7G之前的生活也是荒唐无理的吗
そうだ
是的
一言で言って　めっちゃめちゃのグッチョグッチョだった
一言以蔽之 就是乱七八糟毫无逻辑
池袋で何あったとひと
池袋那里到底发生了什么
そういうことは聞かないのが大人というものだ
不问这些问题才算个成熟的人
英知の決勝改訂版だ
智慧的结晶修订版
新しい地図
新的地图
そうだ
是的
お前たちが池袋に向かうのならば力となるだろう
它会助你们前往池袋
じゃあこれ地図のお返し
那这个地图就还给你
持ってきなよ
再带点东西吧
たちはさ　これからも食べ物ありそうだ
我们几个 今后吃的东西也不怎么缺
仙人は多分やばいじゃん
仙人大概挺缺的吧
これも
这个也是
これから行くところが寒くないって保証はないでしょ
接下来去的地方也不能保证不冷啊
それでは遠慮なく
那就不客气了
つってまた明日あたりばったりあったりしてね
结果说不定明天又碰见了
それもありえる
这也是可能的
世の中に確かなことなど一つもない
世界上没有一件事是绝对的
気をつけてね
要小心一点
それはお前たちの方だ
这句话应该送给你们
え
欸
膨張した池袋が安全で反映していると思ったら大間違いだ
如果你认为膨胀的池袋很安全那就大错特错了
逆だ逆
反了反了
どういうこと
什么意思
住人は出ていけないからそこに封じられている
居民们都无法出去 被封控在那
私がこうしているのは運が良かっただけだ
我能够这样做只是运气好
池袋の魔女王は深淵そのものだ
池袋的魔女王就是「深渊」
深淵
深渊
彼女は謎と道と恐怖で成り立っている
她是由谜团 道路 恐怖所构成的
池袋の魔女って　葉香ちゃん
池袋的魔女 是葉香吗
そんな名前だった気がしないでもないが忘れた
我不怎么在意名字早忘了
葉香は悪いことなんかしないよ
葉香才不会做什么坏事
人は変わる　世界も変わる
人会变 世界也会更迭
ずっと同じものがあるか
难道会存在「绝对同一」的东西吗
あるよ…
存在的…
そうか
是吗
しかしそれは同じに見えているだけだ
那也只不过是看起来一样罢了
変わらないとすれば
如果是没有变化
それは同じところに留まるべく動き続けているから
是因为它一直都在运动以保持同一位置
その通り
正是如此
永遠や不滅など存在しない
没有什么是永恒不灭的
なんで最後に嫌なこと言うかな
为什么最后要说这些讨人厌的话
では忘れらろ
那就忘了吧
無理
不行
もう聞いちゃったも
我们都已经听到了
変貌を知りたい私と
想知道变化的我
不滅を取り戻したいお前たちか
还有想要找回不灭的你们啊
これだから面白い
就是因为这样才有趣
面白の故郷の吾野のその先の西吾野を見つけたならば
在回到有趣的故乡吾野之前能够找到西吾野的话
もしくはひょんなところで
或是在意想不到的地方
西部新宿線や東部東上線が見つかったのならば
能够发现西部新宿线和东部东上线的话
その時は戻ってくる
那个时候我就会回来的
ではさらば
那么再见了
かっこよく去ってったけど
擅自潇洒地离去了
具体的にどうやって戻る気なんだろう
具体打算要怎么回来啊
なんかな
什么啊
草餅
草饼
え　美味しそう
欸 好吃的
てことはこっちは
那这里的是
カレー
咖喱
でもどんぶりだよね
还是说盖饭
色々調べてるのはわかるけど
虽然知道你调查了很多
映画微妙だよね仙人
但是仙人你绘画太微妙了
草餅食べたい
我想吃草饼
つぶあん
红豆馅
え　こしあんでしょ
欸 是叫红豆沙吧
わかってないなあ
你真的不懂啊
つぶあんのがつうなの
红豆馅才算馅
葉香ちゃん　元気かなあ
葉香 还好吗
元気でしょ
肯定很好的
ちょっと変だったの気になるけどね
总感觉稍微有些奇怪
写真の葉香ちゃん　今までと全然違ってた
照片中的葉香 和过去完全不一样
池袋の魔女って　どういう意味なんだろう
池袋的魔女 到底是什么意思
それ何かの間違いだとか誤解だと思ってるよ私　絶対
我想这其中绝对有什么误会或是误解
そうそう
是啊是啊
あの音無し葉香ちゃんがだよ
她可是那个乖巧的葉香啊
魔女なんてありえないって
不可能是魔女啊
もしかして葉香ちゃん
难道葉香她
悪い人たちに巻き込まれてるのかも
可能被坏人卷进去了
何のようだ
有什么事
大泉学園から知らせが来た
大泉学院传来了消息
池袋に向かっている面倒な虫がいると
有些麻烦的虫子正在向池袋靠近
どうやら姫の知り合いらしい
看起来是公主认识的人
もし昔の知り合いなんかにあって記憶が戻ったりしたら大事だ
如果让她记起以前的事情 记忆恢复可就麻烦了
一応椎名町では限界体制を敷いているが念には念だ
虽然已经在椎名町建立起结界 但还是要以防万一
排除できる準備をしておけお
做好排除她们的准备
前の務めは姫をお守りすることだ
你的任务就是保护公主
わかっている
我明白了
何してるんだろう私
我到底 在做什么
何で私こんなとこにいるんだろう
为什么我会在这种地方
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为温柔之人的方法 多么希望有人倾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为可靠之人的方法 多么希望有人教导
雨に濡れて傘も差せずに
倾雨侵润 无伞无依
いることもどうでもよくなって
诸行万事 漠不关心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小菜一碟吗 不是问题不大吗
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厌倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相对 呆若木鸡
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小菜一碟 这些不都是问题不大吗
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受伤、犯错、与失败
優しさ蔑ろにしただろう
温柔或许会被轻蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受伤了　原谅了　被原谅了
お前は生きろと言われただろう
你不是说要好好活下去了吗
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
虽然大家都兀自一人 却并不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在这里 也不会顾影自怜